♫ Only you, you, only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ You, only you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 only you  ♫
잠깐만요.
언제까지 이러고 있어야 돼요? 입에 경련 날 것 같은데.
쳐다보지 마요.
장하리 눈빛이 뭔가 음흉한 것이 뭔가 개수작을 꾸미는 것 같은데 지금 아는 척하면 아주 골치 아파져요.
왜요? 왜 골치 아파져요?
장하리로부터 안전해지려면.
- 나 잘못한 게 없는데?
- 저 좀 무서운데.
재영 그럼 안전하신 분이 감당하는 걸로.
감당을 꼭 해야 합니까?
말 걸기 전에 저 그만 가보겠습니다.
자 선생님 이제 한 번 시작해보겠습니다.
저 긴장 푸시고요. 어깨 내리시고 턱 당기시고. 시선은 렌즈.
자 하나 둘 셋. 한 번만 더.
윤재영이 제가 말을 상스럽게 해서 그렇지 인상이 아주 나쁜 건 아니지.
쟤 닮으면 머리는 좋을 거고.
아니야. 쟤 뭔가 근친상간 같은 꺼림직함이 있어.
한이상.
성격이 나쁜 거 같으면서도 이상하게 좋은 것 같기도 하고.
호기심과 도전정신은 좋아.
아니야 한이상한테는 말 못 하지.
최강으뜸.
쟤는 뭘까?
수고하셨습니다.
- 수고하셨습니다.
- 수고하셨습니다. 감사합니다.
수고 하셨어요.
잠깐.
수고했어요.
어디 가요? 다 같이?
난 빨리 집에 가서 도아 봐야지. 이모가 얼마나 힘드시겠니.
김 부장님한테 얼른 가서 보고하려고요. 잘 끝났다고.
난 점심 먹고 촬영가야 되는데, 뭐 나한테 할 말 있어요?
그 점심... 내가 살게요.
잘 됐다. 둘이 같이 드시면 되겠네. 맛있게 먹어요.
어디가?
엄마 오후에 스케줄 없어.
너는 왜 그러냐? 어떻게 하루 종일 애를 혼자 보셔 이모 힘드시게.
엄마가 힘든데 네 점심까지 신경 써야겠니? 먹고 들어가.
그러세요. 세 분이서 담소 나누면서 즐겁게 드시면 될 것 같습니다.
으뜸 씨도 같이 가요.
김 부장님 외근 나가셨잖아.
지금쯤 들어오셨을 거예요?
아침에 거래처랑 점심 약속 있으시다고 아주 크게 말씀하신 거 들었는데.
으뜸 씨. 나 거래처랑 점심 약속 있어. 늦게 들어올 거야.
네 네 네네네?
나 점심 먹고 온다고 먹고 점심.
늦게.
가시죠!
맘 단단히 먹어요.  자 별 거 아니에요.
뭐 하는 거야 어? 신랑감 고르는 거야?
가만있어 보자, 내 선택은...
문자투표로다 알려 줄게. 파이팅!
왜 내 옆에는 아무도 안 앉지?
지금은 이렇게 편이야, 왜? 왜 갑자기 우리랑 밥을 먹재지?
그냥. 친해지자고.
세 사람도 갑자기 우리가 됐으니까 좀 더 심층적으로 친해져 볼 필요가 있지 않을까?
괜히 쫄았잖아요. 우리 다 차장님 무서워해서 친해진 거예요. 신기하죠?
- 사람이 겁이 없네?
- 젊어서 그래요. 큰 일을 안 당해봐서.
- 내가 무서워?
- 네 눈을 한 번 봐봐. 지금 엄청나게 무서워.
뭐...
나이가 드니까 친구가 귀하더라.
종종 이렇게 모여서 친목도 도모하고 서로 건강도 챙겨주고.
저 그런 의미로다가 으뜸 씨?
- 네.
- 엄청 건강해 보이는데, 집안이 건간 체질인가 보다.
가족력 같은 건 없겠다 그렇죠?
- 음 집안에 아픈 분은 안 계세요.
- 아 그래요?
아후 나는 몸이 예전 같지 않아 40세가 생의 전환기라 신체 능력이 뚝 떨어진다는데,
그래서 그런가 여기저기 막 쑤시고 아프고 막 또 쑤시고. 그렇죠?
- 안 아파요 여기도 저기도.
- 지병은 없으시고?
- 있을 리가.
- 없구나. 좋네.
우리가 한참 건강에 민감할 나이에요.
술을 마시면 다음 날 저녁에나 깨고 하룻밤을 새면 이틀을 졸아.
큰 병 들기 전에 서로 아침 저녁으로 인사하듯이 건강을 챙겨줘야 된다고.
내가 의사로서 봤을 때 이거는 간이 딱 안 좋은 건데.
근데 내 간은 안 돼 술에 쩔어서 딱딱해.
넌 탈락.
두 분 현실남매 같으세요. 언제부터 친구셨어요?
불행히도 뱃속에서부터요. 엄마끼리 친구셔 가지고.
어쩐지 두 분 초딩 같으세요.
사람이 예의가 바르네? 초면이라고 웃으면서 디스하고.
두 사람 사촌 아니었어요? 이모 딸?
사촌인지 아셨구나. 친구예요 남자친구.
남자친구요? 차장님 남자친구세요?
남사친. 말 똑바로 해라.
왜 친군데 같이 살지?
- 아! 얘가 우리 집에서 기생을 하고 살거..
- 같이 살면 안 됩니까??
우리가...
그렇고 그런 사인데.
그러다 쳐 맞을 사이지.
이렇게 대화를 하니까, 서로에 대해 알게 되고 좋네요.
우리 차차 좀 더 깊이, 알아가 봅시다.
- 네, 좋아요. 자.
- 짠.
- 짠!
- 아무 거나 나왔어요.
(4화 - 타인을 이해하는데, 필요한 시간)
거기 서.
따라와.
안 와?
죄송해요. 욕 먹을 짓 했잖아요.
- 욕 먹을지 몰랐어?
-아니 걸릴 줄을 몰랐죠.
욕 먹을 짓인 건 알겠는데,
사실 크게 잘못한 일인지는 잘 모르겠어요.
결혼여부가 윤리적 기준이 되는 게 맞는 걸까요?
내가 지금 너랑 백분 토론이라도 해야 되니? 부부가
아이를 간절해 하는 건 납득이 쉽잖아.
대다수의 사람이 납득을 못 하면 그건 미친 짓이지.
그럼 전 미친 년이 되는 건가요?
너무 충격 받지마. 네가 정상이라고 생각해 본 적이 없으니까.
위로가 되네요.
사고는 대범하게 쳐, 이왕 결심했으면.
제 편 들어주시는 거예요?
아니. 너의 간절함을 알게 된 것까지만 하자.
사고수습은 알아서 해.
설마 책임질 일이 생기겠어요? 우리 말고 누가 절 알아봤다고.
그러니까 우리가 다 알아봤잖아.
야 쟤가 맞지?
가시 밭에 동료도 없구만.
맛있게 드세요.
그게 사실이야?
- 뭐랍디까?
- 이번이 처음이 아니라 던데?
첫 애도 그렇게 났다던데.
- 아들이래요? 딸이래요?
- 딸이라던데.
- 누구 닮았대요?
- 장 차장 쏙 뺐다던데?
- 예쁘겠네
- 아니야 아냐 아냐.
예쁘다는 말은 없던데.
뭐 어찌됐건, 저도 모르는 제 딸이 엄마 없는 하늘 아래 무사히 잘 컸으면 좋겠네요.
얘기가 애를 버린 걸로 끝나는 거야? 어?
아이 참.
저렇게 태평할 때가 아닌데 저...
결혼 안 하면?
엄마도 없으면?
난 뭐 나만 위해서 살아?
엄마는 나 위해서 산다며
가족도 없이 나는 나 혼자 나만 보고 나만 잘 먹고 잘 살다가 나 혼자 죽어?
옥란 외로워서 어떻게 살아?
늙으면 오만 게 서러운데.
옆에 아무도 없이.
아프면 누가 돌봐줄 거야?
술 드실라고?
- 드시면 안 돼.
- 시끄럽고. 이리 와봐.
재영아.
너 우리 하리 어떻게 생각하니?
엄마. 엄마라고 불러도 돼요?
나 요즘에 이모가 친 엄마 같다?
아 또 왜 그래요, 하리랑 나랑 모태 우정인데. 가족끼리 무슨...
그러니까 호적상으로 가족 하자는데,
너 왜 우리 하리 여자로 안 봐?
예쁘지 착하지, 웃기지.
매력이 덕지덕지 안 끌릴 수 없구만.
알죠.
하리 괜찮은 여자인 거 내가 왜 몰라?
그러니까 나는 안 된다고.
왜 애 달린 이혼남을 하리한테 붙여주려 그래요?
하리는 나 같은 놈 말고 좋은 남자 만나야지.
그래야지.
아파 아파.
아저씨 같았냐?
자. 가자.
우리 같이 살아요.
근데 왜 친군데 같이 살지?
얘가 우리 집에서 기생을 하고 살거..
같이 살면 안 됩니까?
우리가 그렇고 그런 사인데.
야 아니 이게 말이 된다고 생각해?
어떻게 성인남녀가 그렇고 그런 사인데,
아 왜 한 집에 살아?
대답해봐.
왜 말을 못 해?
됐어 그만해.
늙었어. 늙었어.
이모, 뭘 이렇게 많이 차리셨어?
잘 먹겠습니다.
냄새가 좋다.
국 줘?
맛있겠다.
내가 죽어도 결혼은 안 하겠다는 거는 아니고,
현실적으로 남자 만나기가 너무 어렵네.
주변에 괜찮은 남자도 없고
또 내가 결혼보다 출산이 급한 나이니까...
엄마 저기...
넌 눈치를 말아 먹었냐?
밥을 말아 먹어 왜 눈치를 말아 먹고 앉았어?
할머니가 가뜩이나 속상하신데.
그렇게 말하면 복장이 터지시겠어 안 터지시겠어?
사리판단 좀 하자, 엄마.
넌 아니다.
뭐가 아냐?
아니야.
뭐가 아니야?!
밥 먹어.
밥 많이 먹어야지.
자 이제 아이들 앞에 좀 세워주시겠어요?
이렇게 모이자.
요기 봐주세요. 요기 봐주세요.
좋다 아우 예쁘다.
어디서 잘도 찾았다? 완전 붕어빵이네.
뻥 조금 보태서 수학천재 부자
운동천재 부자, 그림천재 모녀.
멀쩡하게 생겼네.
훈남이구만. 코도 오똑하고.
턱도 날렵하고, 피부도 하얗고.
장하리 씨 친구하면서요?
네. 애기 때부터 친구래요.
이분이 결혼하면서 틀어졌다가 최근에 다시 친하게 지내나 봐요.
결혼을 했어요?
부인을 끔찍이 사랑해서 끔찍하게 꼴도 보기 싫었다던데.
이분이 이혼하고 애 데리고 선배님 집으로 들어왔대요.
아니 애가 있어요?
그러니까요,심지어 애도 있어요.
선배한테 딱인데.
의사에 서로 모르는 게 없지, 애까지 있지.
위험한 친구네.
네?
딱 사기꾼 관상이야.
질투하기는, 들켰다 요놈아.
마음이 조급하면 장고 끝에 악 수를 두게 되죠.
외롭다고 아무 남자나 만날까 봐 얘기하는 거잖아요.
뭐요 뭐...
내가 철딱서니 없이 나쁜 남자한테 빠져서 고생길 특급열차라도 탈 거 같아요?
아니, 결혼도 애도 급해 보여서,
실수는 나한테만 해요.
내가 거지 같은 놈팽이를 만나든 말든 상관하지 마시죠.
거지 놈팽이를 왜 만나나?
사랑하면 뭐 앞뒤 분간 안 되는 그런 스타일이에요?
예. 천지구분이 안 돼요. 사랑 밖엔 난 몰라요.
그래도 한 번 아닌 사람은 다시 안 쳐다보니까 뭐 걱정하지 마시고.
- 갑자기 어지러워서
- 아니 왜요?
대화가 하기 힘드네, 당이 떨어졌나.
당 좀 보충하러 가야겠어요.
왜 그러냐?
기합도 한 번 넣어 볼까요?
야! 야!
좋다.
잠깐만.
엄마 배가 고파서 힘드네요.
핫도그 하나만 먹고 하면 안 되나?
부담스러워.
다음 주 수요일이 아버지 기일이야. 꼭 와 어머니 기다리셔.
어머! 이번엔 파리에요?
아버님 아주버니 덕분에 세계일주 하시네?
야야. 기다려라.
아버지는 식전에 물부터 자신다.
야야 이것들 좀 먹어봐라.
먹어.
그런데 너는 집들이 안 하니?
- 날 잡아서 어른들만 오세요.
- 응?
아주버님, 우리 애들 얌전해요.
집에 모아이가 있어요.
응? 아이?
너 걔하고 같이 사니?
어머니 그 석상이요. 돌.
돌?
돌은 애 끼고 살아?
칠레 이스터 섬에서 사 온 거예요.
제가 애장하는 거라서.
운물이나 피규어 같은 거에 정주면 결혼 못 한다던데.
그러면 안 돼지.
저희 회사 과장님 한 번 만나보실래요? 골드 미스예요.
이제 그만 다른 사람 만나실 때도 되셨잖아요.
아뇨. 제가 낯을 가려서요.
형은, 어머니는 형 걱정에 잠도 제대로 못 주무시는데,
형 혼자 세상 상처 다 받은 것처럼 언제까지 그렇게 못나게 굴 건데?
야야 하지 마라.
먼저 일어날게요
너 밥 먹다... 야야.
여보.
아 저놈은.
삼촌 인화 언니랑 결혼 안 해?
어머 별아, 너 인화 언니 아직 기억해?
인화 언니가 엘사 드레스 사줬잖아.
우리 별이 똑똑한 거 봐.
아구 야 너는 별이가 똑똑해서... 참 좋겠다.
인화 언니랑 신데렐라도 보러 갔잖아.
한별, 조용히 해라.
삼촌 결혼 파토 났다고. 인화 누나가 도망갔다고.
인화 누나는 금기라고 똥멍충아.
엄마, 오빠가 나보고 똥멍충이래.
괜찮아 괜찮아.
너 동생한테 똥멍출이가 뭐야? 똥멍충이가. 너 진짜 혼날 줄 알아.
아 내가 뭘 잘못 했는데?
아이구 시끄럽다. 아 시끄럽다 마 응?
DACHAE MEDIA
안녕하세요. 힘 쓸 사람 필요하대서 왔습니다.
창고에서 더 맘 발대식에 나갈 선물 챙겨와야 데서
한 번에 다 못 가져나올 거예요.
최효주. 어디 가?
네? 아... 저 미팅 있어서요. 다녀올게요.
아니. 넌 미팅 없어.
아.. 아니 그...
웹 하드에 선물 목록 있으니까, 빠뜨리지 말고
잘 챙겨와 두 번 갈 거 세 번 가지 말고.
아! 잡지도 두 묶음만 더 가져오고
네?
앞으로 해요.
저처럼 앞으로 미세요. 이게 더 편해요.
됐어요.
제가 혼자 해서 끌어드리고 싶은데.
자립적인 현대 여성한텐 매너가 아니라
무례가 될 수 있다니까.
대체 누가 그래요?
우리 엄마가요. 여성학자시거든요.
여잘 자기 가방도 못 드는 약자 취급하면
절대 절대 안 된다고 하셨어요.
아들이 여자친구 가방 들어주는 게 꼴 보기 싫어서 하신 말씀이신 것 같은데요.
전 괜찮으니까 대신 끌어주세요.
잠깐만 지나갈게요.
연락 드릴게요.
네. 연락 주시고요.
차장님 미팅 하셨어요?
난이부부 뽑았거든요. 창고 가?
네.
죽으러 가니?
네. 이거 신고 사망할 것 같아요.
오늘 세상 처음 빛을 본 옷인데.
어 그래. 그 옷이 가기에는 창고가 험하지...
내가 갈게.
정말요?
뭐든 죽으면 안 되니까, 가죠.
네. 수고하세요.
얄미워 진짜.
차장님 이것도 빼놓을까요?
조심해요. 조심 조심해.
걱정 마세요. 저 물류창고에서 알바해서 이 정도는 익숙합니다.
물류창고요? 엄마 품에서 곱게 자란 줄 알았더니.
취업 준비하면서요. 거기서 일하길 잘했네요. 이렇게 써먹고.
어떻게 할까요 이거?
아 두 묶음만 내릴게요.
그래.
확실시 어릴수록 생식능력이 좋겠지?
네?
생체능력! 그러니까 체력이 좋을 거라고요.
그러니까 어리니까 건강해서 이렇게 막 활동적일 거고
또 성공 확률도 높을 거고...
성공 확률이요?
그러니까 사회적으로다가 성공할 확률이 높을 거라고요
그.. 으뜸 씨는 건강하니까,
신체도 정신도.
감사합니다 차장님.
차장님 뭐 더 도와드릴 거 없나요?
제가 이 건강한 신체로 다 도와드리겠습니다. 차장님.
저기 장난감을 조금 더.
장난감 오케이. 콜!
äagen-Dazs
사진 반응 좋네, 다음에도 계속 맡기려나?
안 맡길 이유가 없지.
그렇지. 널 안 쓴 사람은 있어도 한 번만 쓴 사람은 없지.
그래서 나도 우리 일 계속 너한테 맡기려고.
아우 안 해요.
아 나 이제 진짜, 베이비는 사절 아우.
같이 탈게요. 감사합니다.
아우 죽겠다. 어우 삭신이야.
제가 얼른 가서 약 사올게요.
아니에요. 나 고생했다고 내 입에 추임새 넣은 거예요?
얼씨구 지화자 같은 거.
지금은 괜찮아도. 내일 아침에 얼씨구 소리도 안 나올 수도 있어요.
차장님 나이엔 미리미리 약을 먹어두는 게 좋습니다.
나 그렇게 연로하지 않아요,
에이 아프니까 중년이죠,
그냥 한대 칠까?
아 잠깐만요. 금방 다녀올게요.
엘리베이터 탈 수 있으세요?
엘리베이터에 사람 많아요,
저 잘 따라오세요.
죄송합니다 조금만 비켜주세요,
우리 엄마가 늙어서 삭신이 쑤신대요,
전 어리지만 우리 엄마는 연세가 많으세요.
양해 부탁드립니다.
내가 감당할 수 있는 나이가 아니야
(낵스맥주)
먹어.
어이, 청소년들아.
쓰레기는 쓰레기통에 버려야지
아빤 줄. 아주 갓 같네.
야 내버려 둬. 딱 봐도 말 안 듣게 생겼다.
가자.
뭐 하려고?
청소년들아?
아 뭐에요! 아 찍지 마요!
아저씨가 자꾸 뭔데?
나? 어른.
아 꼰대?
꼰대 라는 소리나 듣고 못 참겠다 그냥 가자.
꼰대 꺼져 어?
얘들아, 쓰레기 주워서 쓰레기 통에 버리는 걸로
영상 깔끔하게 마무리 하자 오케이?
뭐래?
어 어 어
자 김호진, 윤남준.
찍지 마요!
야 야 야! 잡아 핸드폰!
형! 형!
형!
어우 미안.
- 아아!
-  미안 미안.
괜찮아?
첫째 결혼했다며? 몰라서 못 갔지.
내가 자기한테 축의금 크게 했을 텐데?
그래 그래. 근데 둘째는?
결혼 했어?
수학 선생 한다는 수학선생 있잖아.
혹시 이혼 안 했어?
안 했어
어머? 내가 언제 자기 아들 별로랬어, 취직하고 선보자 했지.
아직도 백수야?
아 진짜 짜증나,
어떤 업무를 도와드릴까요?
저기... 내 딸 인생에
중요한 업무를 꼭 좀 도와줬음 좋겠어요.
- 네?
- 내가 돈이 남아돌아서,
딸 앞으로 저축이나 펀드를 들까 하는데.
잠시만 조회 좀 해볼게요.
인상이 참 좋네요. 결혼은 했어요?
결혼은 안 했습니다.
그래요?
네? 기저귀?
알았어. 어.
조카가 있나 보네요?
아들이 있습니다.
식 올리기 전에 아들이 먼저 나왔습니다.
순이익이 좋은 펀드가 있는데, 어디 한번 들어보시겠어요?
아니요. 이 업무는 끝났어요.
(기타아카데미)
- 하나그리고 엄지 손가락을 이용해서 둘
셋 넷.
하나 둘 셋 넷.
- 자 하나 둘 셋 넷.
- 저 정도면 화려하고 괜찮...
그리고 엄지 손가락으로 둘,
셋 넷.
아닌가?
자 오늘 여기까지 하겠습니다
(구민과 함께하는 문하 교실 기타반)
네!
제...
아... 예 제가 저기 딸 딸이...
네. 어머니?
죄송합니다.
아유 아유.
세상에 남자가 이렇게 많구먼 다 누구네 남자래?
언제 왔어 이게?
내일은 위 내시경 검사 일입니다.
벌써 3개월이 됐어?
아이고 아직 많이 남았네?
거의 다 했어요. 저기 잡지 갖다 놨는데 뭐 하시 게요?
재고 쌓아놔서 뭐해? 지방 주민센터랑 산후 조리원에 기증품으로 보내게.
소윤아 리스트 뽑아놔라.
아 네.
이러다가 물받이 되겠네.
어떡해요? 내일 배차 안 된대요. 차량이 줄었다는데요?
- 왜?
- 전체적으로 촬영이 많이 줄어서 그런가 봐요.
잡지가 많이 얇아지긴 했잖아요.
아니 나눠 실으면 될 거 같아요. 내일 차 가져오는 사람?
전 남편이 차 가지고 출장 갔어요.
전 공장 들어갔어요.
어 그럼 제가 내일 아빠 차 가져올게요.
너 면허 있었어?
네, 면허는 있는데 운전은 안 해봤어요.
내일 촬영 누가 해요?
부탁 하면 안되나?
그러니까 저 분 때문에 팔이 부러졌다는 거네요?
대신 아이들이 쓰레기는 쓰레기통에 버리는 바른 아이가 됐죠.
우리 한 실장은 참 책임감이 강한 어른이야.
그지?
내일 촬영이 뭡니까?
간단한 행사 스케치에요, 이런 촬영하기 싫어서 그래요?
아이 뭐 행사 스케치 한다고 죽는 것도 아니고. 못 할게 뭐가 있어요?
갑자기 베이비 일을 떠맡게 돼가지고 좀 뭐 그런 거지.
아니 뭐 여기는 이렇게 자질구리 한 게, 부탁이 많아요?
공과 사 구분 못 하는 애매한 거 싫은데.
공과 사의 그 어디쯤 정도는 부탁할 만큼 친해졌잖아요?
우리가 친해졌나? 언제는 뭐 다시는 쳐다도 안 본다더니.
아니 나 되게 서운하네. 지난 번 밤에는 나 운다고 안아줬잖아요.
아니 친하지도 않은데 왜 안아줬대?
내가 언제 안아 언제 안았어요. 그냥 등을 이렇게 토닥토닥 해준 거지 뭐.
응.
나는 그 무섭다는 미운 정이 들었는데,
나만 친했네 나만. 나만 친했어.
(더 맘)
(더 맘 10기 발대식)
(도라)
(지율맘)
아 아 아 마이크 테스트.
그만 해라. 마이크 잘 나온다.
뭐 노래라도 한 곡 할까요?
노래는 됐고, 전화 좀 돌려 봐. 시간 넘었지?
어머 오셨어요?
지율맘 도라맘님 왜 이렇게 늦게 오셨어요?
자리 안내해드릴게요 다른 분들 아직 안 오셨어요.
다른 엄마들 안 와요.
저희가 대표로 입장 전하러 온 거에요.
맞죠? 불법 정자 매매하려 했던 여자.
육아집 기자라는 사람이 어떻게 그런 짓을 해요? 의식 없이.
저흰 그래요. 기자의 도덕성이 의심되는데 서포터를 할 순 없죠.
저는...
엄마들은 엄마가 되고 싶어하는 마음을 이해해주실 거라고 생각했어요.
엄마니까 이러는 거에요 바른 환경에서 아이들이 자라길 바라니까,
결혼 안 하고 아이만 낳고 싶어하는 미혼 여성들이 있다는 건 알아요.
근데 아빠 없이 자랄 아이는 생각 안 해요?
아이가 장난감도 아니고 갖고 싶다고 무턱대고 낳겠다는 건 이기적인 욕심이죠.
애를 생각하면 그런 짓은 못 하지.
그렇게 키우고 싶으면 개를 키워요 고양이나.
아줌마!
개를 키우라뇨! 지금 애견인들 무시하는 겁니까 예?!
왜 나서요?
아니 애견 인으로써 화가 나서 그래요!
개를 키우든 애를 키우든 그쪽 두 분이 판단할 문제가 아니잖아요.
그리고 장하리씨! 뭐 잘못했어요? 죄 안 지었잖아요.
여러분들 마음을 불편하게 해드려서 죄송합니다.
어떤 걱정하시는지 잘 알았고요.
엄마로서 충분히 하실 수 있는 말씀이세요.
근데 생각하시는 그런 일을 하려던 건 절대 아니었습니다.
15년동안 여러 엄마들 만나와서
엄마들 마음 잘 안다고 생각했는데,
근데 정말 잘 알지 못 한 게 맞았어요.
엄마들 마음 저도 알고 싶고 이해하고 싶어요.
엄마가 될 수 있는 기회가 허락됐으면 좋겠네요.
다 했어?
서포터가 보이콧 됐다는 게 무슨 소리?
장 차장 어디 갔어요?
창고 정리하라고 보냈어요. 곧 퇴근시간인데 내일 얘기하시죠.
심부장 감쌀 문제가 아닌 것 같은데요?
어머. 저한테 감쌀 힘이 있어요?
내일 장차장 출근하면 나한테 오라 그래요.
알았어요?
네.
(하리)
조 아저씨네 없길래요.
회사 사람들 오잖아요.
감사합니다.
왜 찾아 다녔대요?
뭐 애처럼 울고 있을까 봐? 또 토닥토닥 해주려고?
내가 술친구가 필요해서요.
나도 생각이 많은 날이라.
왜 거짓말 했어요?
개 안 키우잖아요.
어떻게 알았지?
자기 자식 자랑을 안 하니까.
우리 똘똘이가 참 영특했어요.
30년 전에 집 나가서 안 들어왔지만.
근데 엄마들이 이해해줄까요?
우리 어머니 아버지는 식사 시간마다 다투셨어요
아버지는 식전에 꼭 물을 마셔야 되는데,
어머니는 소화가 안 된다고 타박을 하셨죠.
아버지 돌아가시고 어머니는 제사상에 꼭 물을 올려놓으세요.
40년동안 매일같이 식사시간마다.
이해할 수 없는 양반이라고 하셔놓고.
이해를 못 해야. 이해를 해요.
어떤 한 순간에 그 사람이 이해가 됐다면
수많은 시간 동안 이해가 안 되는 그 사람을 생각했을 거에요.
자기 자신도 이해하지 못하는 한낱 인간이
남을 이해하는 일이잖아요.
그리고 진짜 이해가 됐다면 태도가 바뀌겠죠?
40년이나 걸리면 안되겠지만.
왜 왔어요? 나 오늘은 업혀 갈 거 같은데.
등이 꽤 넓어요. 승차감이 좋을 거에요.
모르겠는데.
- 한잔 할까요?
- 네.
실장님 말이 맞았어요. 좋은 사람.
뭐가 좋은지 구체적으로 말해 봐요.
아 그냥 보통 사람 합시다.
보통 사람 씨는 계속 독신으로 살 건가요?
보니 딱 괜찮은 분 같은데,
계속 살 건가 궁금해서.
설레기 싫어요.
기대했다, 실망했다, 서운했다, 좋아했다가.
이제 날뛰는 감정 감당 못 해요.
마흔 넘어서 넘어지면 인생이 봐줄 리 있나?
난 지금처럼 살고 싶어요.
고요하게, 아무 일 없이.
근데...
장하리씨는 왜 엄마가 되고 싶어요?
그냥...
난 행복해지고 싶어요.
자네가...
애사심이 남다르구먼? 잡지 홍보를 아주 기가 막히게 했어.
엄마들 커뮤니티를 발칵 뒤집어 놨다며?
잠입취재라 했다니까,
그럴듯하게 기사를 내서 수습하는 게 아무래도 좋을 것 같습니다.
- 저 사람이! 독자들한테 애를 낳고 싶다고 했다잖아!
- 네.
눈 가리고 아웅 할 거면은 말을 맞춰야 될 거 아니야
아유 맞춰야죠.
- 저 제가 책임지고 수습을...
- 나대지마!
애도 없어서 독자 니즈도 파악 못 하면서, 실적을 올려도
편집장 자리에 앉힐까 말까인데, 이 사고나 치고 말이야.
그래서 제가 애를 순풍 낳아볼라고...
내 일찍이 자네가 똘끼 있는 건 알았지만 그 정도일 줄은 정말 몰랐어.
당장 징계 위원회를 열기로 했습니다.
장사 30년 이래 처음 겪는 일이라 논의가 쉽진 않을 거야.
사안이 사안인 만큼 엄중히 처벌하겠습니다
죄송해요
회사 이미지에 타격을 준 건 잘못이지
근데 엄밀히 따지면 사생활이잖아, 지들이 인생 책임져 줄 것도 아니고. 더럽게 지랄들이야.
잠시만요.
여보세요?
이옥란씨 보호자 분 되시죠? 여기 큰 병원인데요.
왜 안 오세요? 보호자 없으면 퇴원 안 되시는데.
예?
- 이옥란님 보호자분
- 예.
환자 분 아직 주무시고 계세요.
네 여기 앉아계시면은 이따 나오실 때 불러드릴게요.
네, 감사합니다.
박수찬님 보호자분.
안녕하세요. 애기 접종.
네 잠시만 대기하고 계세요.
네.
하리야 여기 어디야
아고 예뻐라.
조금 서글픈 깨달음이다.
여기 앉아있어.
어 괜찮아? 어 그래 알아.
엄마의 늘어가는 주름을 보면서도
무심하게 내 나이만 세고 있었다는 것을.
- 장하리 학생 보호자 분 맞으세요?
- 네 네.
뭐야 뭐야 몰라 어떻게?
난 몰라 어떡하면 좋아 아유.
엄마는 엄마니까,
언제까지나 기대려 했다는 것을.
아파?
어째서 엄마가 보호자인 것이 당연했을까?
김옥란 님 보호자분?
엄마!
감사합니다.
- 엄마 괜찮아?
- 어.
이렇게 속절없이 자식이 부모의 보호자가 되는 순간이 오는데,
그 순간...
우리는 어른이 될 수밖에 없는데.
두 분 이서 좋은 데 다녀오시나 봐요?
지난 번에 혼자 가도 해줬으니까 혼자 갔지.
병원 방침이 바뀐 줄 알았나.
아니 왜 병원엘 혼자 가? 가족도 없는 사람처럼?
위암 판정 받은 것도 나만 몰라.
뭐 수술 당일 돼서야 소풍 가듯이 수술하는데 올래?
딸한테 그러면 안되지.
왜 나를 나쁜 딸을 만들어?
누가 너보고 나쁘대?
집에도 못 들어오고 종종거리며 일하는 거 알 사람은 다 아는데.
나 신경 쓰지 말고 너는 네 일이나 해.
엄마가 아픈데 어떻게 신경을 안 써?
아프긴 누가 아파! 괜찮다잖아!
너나 밥 제때 챙겨먹고 잠 자가며 일해!
나는 늘 엄마 걱정거리인데,
엄마는 나한테 그러면 안돼?
내가 좀...
그 철없이 굴어도 엄마 책임질 수 있으니까 딸 좀 믿어 봐 좀! 좀.
네가 왜 날 책임져! 내가 뭐 죽을 병 걸렸어?
잔소리는 나중에 네 자식한테나 해.
정자를 받든 뭘 하든 네 마음대로 낳아서 실컷 해 귀찮아 죽겠어 아주!
아니 그거는...
잘 키울 수 있을 것 같았는데,
아빠 없이 자랄 애는 생각도 안 하고.
내 욕심이...
내가 엄마만 있어도 괜찮았으니까,
잘 할 수 있을 거라고 생각했지.
애를 먼저 생각했어야 됐는데,
나는 자격이 없나 봐.
누가 너보고 뭐래?
아니.
아니 세상에 부모가 지 욕심에 애를 낳지.
아니 세상 세상에 태어나고 싶어서 태어나는 애가 어디 있어?
네가 너 좀 제발 낳아달라고 해서
너 내가 너를 낳았어? 무슨 말도 안 되는 소릴 하고 있어.
아이 엄마가 공부하고 시험 봐서 되는 거야? 애를 낳고 길러봐야 되는 거지!
자격증이 어디 있어서 자격 타령이야.
이모 맞아요 자격증이 없어요.
아 우리 이모가 만약에 그런 자격증 시험 있었으면거의 뭐 1등이죠.
그러니까 이제 엄마한테 잘하라고.
하여튼 저는 이게 싸움의 과정이라고 보지 않아요. 둘이 어떤 화해와 치유의 과정 같아서.
전 너무 보기 좋았어요.
도아 우네? 자 그럼 마무리 짓고.
사랑합니다. 도아야.
뭐래 저 미친, 아유 참...
술 안 마시냐? 한잔 하자.
너처럼 알코올 중독 될까 봐 안 마셔.
명예 훼손으로 신고한다?
그러지 마라, 벌 좀 그만 받고 싶다.
어쩌겠냐? 그게 다 엄마가 되기 위한 고난과 역경의 시간인 것을.
그러고 보니까 너도 안 물었었어.
뭘?
아무도 이유를 묻지 않는데, 한이상이 묻더라
왜 엄마가 되고 싶냐고.
야 무슨 엄마가 되고 싶은데, 모성애 말고 다른 이유가 있어?
그래. 그거지 뭐.
근데 집에 오는데, 그 날이 생각나더라.
국민학교 졸업식 날.
돈 아끼지 말고 꽃다발 큰 거 사, 사진 많이 찍어주고.
딴 데 새지마 진짜 가만 안 둬!
알았어.
아빠 나 장미꽃 사줘. 큰 거.
하리야. 아빠 가서 카메라에 필름 좀 넣어가지고 올게. 너 먼저 가있어.
- 나 몇 반인 줄 알아?
- 어?
6학년 5반이야 4층,
잘 찾아올 수 있지?
그럼. 가 있어 아빠 금방 따라갈게.
(쌍강국민학교 제23회 졸업장수여식)
(졸업)
아무리 기다려도
아빠가 오질 않더라 나만 혼자 서있으니까,
다들 나만 쳐다보는 것 같아서 창피한데.
집에 갈수가 없었어.
아빠가 다시 돌아오지 않을 거라는 걸 알았거든.
하리야, 너 여기서 왜 이러고 있어?
아빠는?
몰라요,
하리야 아줌마랑 같이 사진 찍자. 이리 와봐.
- 아 왜?
- 친구끼리 어때?
자 웃어 보자.
하나 둘 셋.
자 한번 더 밝게,
한번 더 다시 한번 찍어볼게.
지금 완전 못생겼어.
하리야!
하리야 하리야 왜 왜 왜? 괜찮아 괜찮아.
괜찮아.
우리 조카 왜 화가 났을까?
재영아 그만!
엄마.
하리야 왜?
아빠는?
맛있어?
아빠 없어도 괜찮지?
단무지 먹어.
그때 멋있는 사람이 돼야지 결심했는데.
멋있는 사람이 뭔데?
엄마.
난 세상에서 우리 엄마가 제일 멋있거든.
1개월 내지는 3개월 감봉 본다.
재미있으세요?
걱정이지.
직장인이 월급을 못 받는 것만큼 큰 일이 어디 있어.
그 정도로 잘못한 일인가?
회사의 명예와 신용을 실추시켰잖아요.
.
연호
어떻게 됐어요?
1개월 정직.
네?
아니 그러면은 1개월 무급이겠네?
진짜 너무하네, 이게 정직당할 일이냐고!
당장 마감인데 어떡해요?
하리 선배 어디 있어요?
하리씨.
소식 들었어.
하리씨 갖다 와.
정직당했대 1개월.
엄청 열 받아 보이지?
2인용을 왜 혼자 하나?
자 갑시다.
오른쪽 왼쪽.
되게 어렵다.
거기 중요한 부분인데 거기다 맞추면 어떡해!
안돼 안돼 안돼!
♫ Every day, I find a light ♫
(패배)
아.
되게 폼 잡길래 스나이퍼인 줄 알았더니.
또 뭐할 거에요?
낮술을 할래요 아니면 바다 바람 쐬러 갈래요?
뭐 스트레스는 풀렸고. 정직은 당해도 마감은 해야죠.
♫ 가까이 다가와 줘 ♫
아이 좋아 유빈이 신났어.
재미있어 유빈이 꺄르르 꺄르르.
짝짝짝짝.
유빈이 웃어볼까요?
유빈아 웃어보세요.
유빈이 여기 여기 보세요 여기.
유빈이 꺄르르 아저씨 웃는다 꺄르르.
아저씨 꺄르르.
♫ Every day I wish to fly just like a bird ♫
이번 커트 울어야 되는데, 어떡하지?
유빈아 어흥! 어흥!
이놈!
아저씨 이놈 한다 이놈 이놈!
이놈 한다 아저씨가 이놈 이놈.
이놈!
♫ 내가 안아 줄게요 ♫
이 놈의 새끼가 이게.
재주 있네?
- 컷 확인 좀 해보죠.
- 예.
저거 한번 보죠.
다 좋네. 이거 메인 컷 하면 되겠다.
한실장님 실력 좋으시네요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
어른이야말로 칭찬이 필요한데.
참 잘했어요.
선배님 애기 엄마 가신다고.
(참 잘했어요)
♫ 저기 멀리서 ♫
♫ 그대가 보이네요 가슴이 떨려오죠 ♫
♫ 이런 날이랄까요 ♫
♫ 처음부터 나의 맘을 가져간 그대 ♫
♫ 눈을 감고 귀를 막아도 ♫
♫ 고장 난 내 심장은 ♫
일 났네.
♫ 그대를 향해 뛸 텐데 ♫
♫ 이 노래를 듣고 있다면 ♫
♫ 나의 진심인 걸 알아주길 ♫
♫ You are so beautiful, 어떤 모습이라도 ♫
♫ You are so beautiful, 내가 지켜줄게요 ♫
♫ 내 곁에 있어요 거기 있어요 멀어진다 해도 ♫
♫ You are so beautiful, 내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫
♫ 아직 모르겠나요 ♫
♫ 오랫동안 참아왔던 말 ♫
♫ 나 그대를 사랑해요 ♫
둘이 부부였어?! 재혼?!
아 맞다. 정자기증.
차장님 아이라면 제가 아빠가 될 필요는 없으니까, 어떤 착한 아저씨 해드릴게요.
정말요?
외박이요?
걔 지금 한실장이랑 둘이 있죠?
민박집이 딱 하나뿐인 곳을 참 잘도 찾았네요.
들어오기만 해봐라 그냥 내가 가만 안 둘 거야 내가.
이 남잔가? 내가 놓친 버스가.
우리가 오늘 이 밤을
어떻게 보낼지?
♫ 내 맘이 네게 닿기를 기도해요 ♫